# 7Day-MatLab
7天教你学会数学建模及MATLAB编程

0. 数学模型的应用举例，课程说明。
   0.1 数学建模商业应用
   0.2 课程说明
1. Matlab 快速入门: 
   1.1 矩阵和数组运算
   1.2 常用函数
   1.3 控制结构语句
   1.4 M 文件与函数
   1.5 二维、三维作图
2. Matlab 提高：
   2.1 文本、表单、图像数据读写，
   2.2 线性和非线性插值和拟合：人口模型实例
   2.3 微分方程数值解：传染病SIR模型实例
3. 常用模型或算法1: 预测和评价
   3.1 时间序列模型
   3.2 灰色系统
   3.3 层次分析模型
   3.4 模糊综合评价
4. 常用模型或算法2: 启发式算法
   4.1 模拟退火算法：TSP问题实例
   4.2 遗传算法：TSP问题实例
5. 常用模型或算法3: 图论与网络
   5.1 图论基本概念
   5.2 常用算法及程序实现
   5.3 应用举例1：灾情巡视路径问题
   5.4 应用举例2：网页排序算法 PageRank
6. 常用模型或算法4: 排队论
   6.1 排队论基本概念
   6.2 串联和并联排队系统模拟及程序实现
   6.3 应用举例：银行服务问题
7. 常用模型或算法5: 元胞自动机
   7.1 元胞自动机基本概念
   7.2 经典案例：森林火灾
   7.3 应用举例：交通模拟
8. 数模真题实战1: CUMCM 2016 - A 
   8.1 问题介绍：系泊系统的设计
   8.2 模型
   8.3 程序
9. 数模真题实战2: MCM 2010 - B
   9.1 问题介绍：连环犯罪
   9.2 模型
   9.3 程序
10. 数模真题实战3: MCM2005 -B
   10.1 问题介绍：收费亭最优数量
   10.2 模型
   10.3 程序
